囚犯編號：32034
田中古兵衞
佢係連續殺咗35個
幕府官員嘅極度兇殘殺人犯
又稱為「殺戮者」古兵衞
佢係擊潰攘夷組織曉黨嘅首腦
之後畀40個幕府人員圍攻
喺打鬥途中全身有40幾處受傷
但係仍然面不改容
7個人喺行動中殉職
被捕之後
無論用咩方法都撬唔開佢把口
暫時仲未喺佢度得到曉檔嘅情報
唔係，頭先噉講都唔係好啱
其實佢一路都冇合埋把口
一直喺度笑口成世
無論佢面對乜嘢考問
都仲係keep住噉嘅樣
佢就係噉一路笑住，睇嚟好似好享受噉
堂堂便要雙管齊下
上頭做乜執件噉嘅麻煩憂畀我哋啊？
根據情報顯示
曉黨準備搞單大規模嘅
恐怖活動造成大量人命傷亡
我諗呢個古兵衞一定會知道當中嘅細節
唔通要我哋向佢嚴刑逼供？
冇錯，成件事嘅情況就係噉
仲唔做得到？
初步判斷要呢個人
講真話可以話係冇乜可能
你哋睇下佢呢個死人樣先啦
你估佢似係嗰啲喺危急關頭嗰陣
就用盡一切方法嚟保命嘅人咩？
一睇就知佢完全冇打算過要逃離呢度
而且睇佢個款仲好享受𠻹
睇嚟呢個人曾經學過點樣應付嚴刑逼供
痛楚對佢嚟講唔係一種懲罰同排斥
而認為係一種讚美同享受𠻹
就算監生咬斷我隻手都好
佢都仲係會繼續笑笑口
噉即係話靠嚴刑逼供係冇可能㗎啦
但係
我哋要點做先好啊？
桃芳
想個反開聲講嘢唔一定
下下都要嚴刑逼供嘅
係要軟硬兼施互相交替噉招呼佢至得㗎
揾到佢嘅弱點之後
暫時擺低，逼佢透露咗情報先
首先要令到呢個人肯接受我哋
要令佢接受我哋？
佢係殺人狂嚟喎
到底要點先可以埋到佢身呢？
啲噉嘅人啊，就算喺課室入便
都唔會有人肯同佢做朋友啦
到畢業為止，都唔會有同學肯同佢講嘢
冇問題㗎
喺畢業之前越乞人憎嘅就越得人鍾意㗎
咪住，點可能冇問題㗎？
同畢業有咩關係啊？
土方先生，呢個係你識朋友嘅好機會嚟
唔通你打算嗰三年都係伏
喺書枱度虛度成個高中光陰咩？
你隻眼咪講到我好似自閉噉啊？
如果唔主動同人傾偈嘅話
你永遠識唔到朋友㗎
例如身體檢查嗰陣
就係同其他人打開話題
嘅好時機嚟，咩話？
你着三角褲嘎？
你可以試下用更衣室嘅對白𠺢嘛
你講乜嘢三角褲啊？
你心機啊，畀啲勇氣啊，土風
打開心窗啦
快啲打開三角褲心窗啦，土風
喂
你哋三條口咪將啲濕滯嘢
推晒落我度先得𠿪？
噉你去啦，山崎，唔好
你鍾意着三角褲𠺢嘛
不過，我再去孖煙筒㗎喎，收聲啦，你
都係差唔多啫，都係底褲吒嘛
大家交流下心得咪幾好？
但係，對方未必係着開三角褲㗎喎
去啦，乜咁多嘢講啊？
入去
打開心窗啊，要打開三角褲嘅窗啊
山崎
係…
好驚啊
近距離睇呢個人，覺得仲特別恐怖𠻹
特別佢好似想破埋嚟咬我
山崎
記住軟硬兼施
用啲甜頭氹完佢之後
跟住就用鹽型向佢逼攻
揾到佢心入面嘅弱點之後
就乘機一次過征服晒佢嘅心喇
淡定啲
人哋都已經攞到成隻蟹噉郁都郁唔到啦
加上局長佢哋又喺出面睇住情況啊
一於就畀個下馬威佢先
呢個人擺明就係當我哋呢啲警察冇到㗎啦
一啲都唔覺得驚，仲陰陰嘴笑𠻹
就算打佢都冇用
你仲想笑到幾時先夠皮啊？
到底你呢個衰人幾時先肯好好
噉同我哋警方合作下啊？
睇小警察呀？
都起碼有個抱啊，邊個嚟㗎？
唔好玩得咁盡啊
我哋個個都唔得閒同你玩㗎
呢套嘢播咗四年咁耐
我哋一日都未唞過，集集畀人追稿
起完稿就要face畀人
跟住趕下一集，真係做死人咩？
我哋都畀呢種無形嘅壓力
壓到唞唔到氣
家下根本就冇心情同呢啲冷血殺人狂
喺度嘥時間
你明白嘅話，就合作啲
講晒組織嘅嘢出嚟啊
搞錯啊，呢隻嘢喺度講乜嘢㗎？
我唔怕話你知
我淨係想返嚟打機咋
打咗咁耐而家都仲未過到關
成日查案搞到我唔得閒繼續玩
搞到我要連打機都擺埋
一邊抽時間復視你呢個殺人狂
喂，呢隻嘢只不過喺度猛咁呻咋喎
激氣啊
我都好想學嫲嫲家秋門
發奮手畫到出名嘅作品
喂，佢搞緊乜嘢㗎？
佢根本就一眼都冇望過個反
淨係一味噉代入原作者嘅
心境喺度猛咁呻吒嘛
睇完《熱情大陸》之後
原本仲想開開心心噉嗱嗱聲返埋位做嘢啊
但係只要有嘔心瀝血
都話唔到壽夫人嘅作品
根本就冇辦法學到嚟，我真係好冇用啊
係噉講啲無謂嘢，你肯收聲未啊？
呢間房唔係無謂人嘅參觀室嚟㗎
我真係好冇用…
呢首…
呢首唔係《熱情大陸》嘅主題曲嚟𠸏？
係業家賴太郎嘅
乜你…
冇錯啊，你的確係一個一無是處嘅人
咩話？
你冇資格噉樣話我
問題唔單止係你平時工作效率低
而且你仲有一種不為人知嘅無限自卑感𠻹
係咪？
你越覺得自卑嘅話
眼前嘅高山只會越難征服
一座山之所以有山頂
唔係話畀你知你喺呢個
世界入便有幾咁渺小
你應該要以佢嚟做你嘅目標山路
或者會好長好崎嶇都唔定㗎
但係你可以繼續慢慢行，你行出第一步
畫漫畫嘅秋本用咗30
年創造出受歡迎作品
山永遠都唔係咁容易爬
你都應該試下拎出30
年時間征服你嘅頂峯先啦
一步…雖然好慢啊
但係每一步都好踏實
過程辛苦
可能好耐都見唔到有咩實質進展
或者去到半路已經覺得筋疲力盡
之不過，跌低過喺眼前嘅景色
一定會燦爛過留低原地嗰啲
多謝老師教訓
告辭喇
點解你會坐定定喺度聽我呻吟？
訓教訓你都有㗎
點解會有啲人嚟搞對你㗎？
你係噉神助你有咩用啊？
你要令到反共真話㗎
但係總算同佢打開到話題喎
佢仲燒一隻碟畀我睇𠻹，係熱情大陸啊
基本上係佢對你軟硬兼施至啱啊
係喇，山崎啊，睇完借畀我睇吖
唔該吖
入面錄咗漫畫家秋本畀傳媒追訪一路問佢
而家令到你最嬲嗰樣嘢究竟係咩呢？
嗰陣，秋本即刻答返佢
傳媒嘅採訪好煩，嗰個嘢就即係會票價
夠喇，你點可以鍾意埋啲噉嘅嘢㗎？
人哋漫畫家秋本次次對住傳媒嗰陣
都係泥鰍噉樣答人哋㗎啦
而且啲傳媒實係會排山倒海噉追訪
嗰啲有報導價值嘅名人作家
山崎啊
你根本就係一直畀佢帶住遊花園
身為警察竟然聽個殺人犯教訓
之後仲當正執到寶𠻹
你真係冇鬼用照噉睇
普通人冇辦法逼到佢講真話㗎喇
好啦，跟住等我嚟啦
既然用硬嘅已經證明咗唔掂喇
係噉我用糖氹佢，用軟功一定掂嘅
猩猩幹探，人情派
我會用感情嚟打動佢，令佢講出真話
猩猩點扮都只不過係隻猩猩嚟啫
邊度先得講人情㗎？
科長啊
如果我有咩三長兩短嘅
麻煩你幫我照顧我嗰兩個女
邊度嚟科長同兩個女啊？
幹探紀恩，喺你練好啲拳腳功夫之前
唔該你練好你啲演技先啊
我哋入面有人叫紀恩㗎咩？
我諗監倉啲飯你應該食到厭喇
今日係特別日子
好好地食返餐喇
係猩猩精心炮製豬扒飯
豬扒飯又的確可以代表到啲人情味𠸏
但係喂佢食嘅方法冇乜人情味喎
喂，你食啦，好好味啊，唔止噉啊
直頭冇人食啦
好喇，坐低先
係喇，話時話
其實我都有一個年紀同你
差唔多有返咁上下嘅仔㗎
嘩，聲色港台，你當自己鬼咁啊
噉講法你個仔仲大過你喎
所以我見到你嗰陣就自然會諗返起佢
但係唔知佢而家喺邊度同做緊乜嘢呢？
佢喺臨離開我身邊之前
話要過去美國學格鬥嘅
你講咗去邊啊？
無端端點會多咗個仔㗎？
雖然我都知道佢只係一時晦氣啫
但係佢好鍾意鍛鍊肌肉㗎
佢只要一得閒
就會走去啲壞人聚集嘅肌肉地帶度
乜嘢叫做肌肉地帶啊？
失鳳、照英
佢識咗呢兩個鍾意練肌肉嘅人
一係索肌肉
一係偷人哋啲肌肉出去供龍
真係冇晒佢就啊，乜肌肉偷得㗎咩？
你講咩啊？
呢個時候
我老婆嘅肌肉出咗問題，仲病咗𠻹啊
喂
我唔知你講乜嘢啊
夠喇，咪扮猩猩講嘩
見到個仔嘅肌肉樣真係令我覺得好煩啊
你唔好再用「肌肉」呢個詞語啦
雖然自己親生阿媽已經時日無多
但係個衰仔始終冇去過醫院望佢一眼
嗰陣佢已經畀人拉咗去踎監啊
喂，你無啦啦點會有個仔踎監㗎？
因為非法藏有雞肉
而且喺佢屋企櫃桶度
揾到好多非法種植嘅時穀喺入面
你都唔明你講乜啊？
年幼嘅茨宮有兒童保護法，所以冇事
但係成年茨宮嘅話，就一定要服刑
有乜分別啊？
我覺得好嬲，好絕望
仲打算同佢斷絕關係
喺阿媽死嗰陣
佢唔止冇出現仲沉淪肌肉毒海𠻹
我仲點認呢個仔啊？
睇怕到呢個時候
我老婆都已經對我好失望
佢用埋佢最後一口氣同我講叫我唔好逃避
當個仔嘅表現好出色嗰陣
做家長嘅固然應該讚下佢
話晒呢樣始終係父母嘅天職嚟嘅
不過，當個仔犯罪畀人拉咗嗰陣
應該第一時間覺得傷心，為佢無地自容
係家長應有嘅態度
當個仔放監嗰陣
我當時好激動噉打咗佢一身
手都軟埋
但係佢有悔意，立心改過自身
我就用力噉一直攬住我個仔攬咗好耐
唔理個仔做得啱定唔啱
都全盤接受就係做家長應有嘅責任
所以
世界上唔會有憎自己個仔嘅家長
家長嘅責任如果係愛同恨個仔嘅
噉做仔嘅天職又係乜嘢呢？
而家就等我好清楚噉話畀你知喇
就係唔好做令父母傷心嘅事
我希望你都係回頭是岸
唔好再重演我屋企嘅悲劇
你要知道你而家已經係罪孽深重
做乜嘢都可能補償唔到
但係你父母
亦都會背負住你嘅罪孽到佢哋死為止
所以而家
你肯停止加深罪孽都仲未係太遲㗎
因為噉樣，你父母就唔使繼續受苦
畀你一直所積落嘅罪孽不斷折磨落去
咬出嚟
嗱
我嘔晒出嚟
將所有嘢嘔晒出嚟，咩話？
唔係𠻺嗎？
佢腦作出嚟嘅廢話都可以氹到個殺人狂？
見到啦，土方，總唔…
係講心嘅，我用真心炮製嘅甜麥軟功
連最頑固嘅殺人狂都一樣
可以馴服到氹氹唔掂啊
嘩，佢真係嘔啊
點解會噉㗎？
點解係G字副營警嘅殉職對白㗎？
入去嘅目的唔係審返㗎咩？
點解黐到嘔吐物就鬼晒咁嘈啊？
好似G字副營警嘅殉職噉㗎噉𠸏
對唔住啊，呢碗豬扒飯好似有啲問題
你唔好噉講喇
碗豬扒飯絕對冇問題啊，唔好噉講喇
唔好抌咗佢啊，只不過係三日前買嘅
諗住陣間問完你之後，再食返餐
其實碗豬扒飯同你個腦一樣已經壞咗啊
好對唔住
我知你好有心，專登請我食呢碗豬扒飯
放心，我會負全責將佢食晒
你將佢擺返你枱面
噉即係點喎？
你…你等陣先啊，唔好拎走豬扒飯啊
你唔好勉強自己啊講到底
我都唔想傷害其他人
喂，好心你唔好再喺度扮感情豐富啦
噉呢一層你可以放心
你根本冇做錯事
我絕對相信你份人係點
如果話做人父母
責任係懲罰個仔同分享佢嘅苦惱
噉就要絕對信佢時時刻刻要企喺佢嗰邊
就好似做朋友噉
大猩猩
點解又係G字副刑警啊？
真正嘅猩猩探案去咗邊啊？
大猩猩，振作啲啊
喂
我…我中咗招
完全唔係佢嘅對手
頭先唔止認定咗佢有罪
而且我仲畀埋晒啲噉嘅豬扒飯佢食
最後佢仲…
認為我冇錯
同埋擔住個豬扒㗎
應該係擔佢支煙啊
彈簧橡筋擔同超S筋擔
之後就…
喂
大猩猩
你哋搞乜嘢㗎？
用軟攻嗰陣就畀佢用更軟嘅軟攻攻返轉頭
呢個殺人狂竟然…
土方先生
照噉睇嚟呢個犯人
比我哋更加識得點樣
運用軟硬兼施嚟馴服人
土方先生所講嘅盤問方式，只不過係
首先用旗鞭嚟整
個炎型逼宮將個反打到飛起
再突然用甜言蜜語氹返人
一硬一軟馴服佢
呢個時候個犯就會因為感動而講真話
係普通嘅心理戰術嚟啫
點解用咁低裝嘅比喻啊？
但係…
喂，咁低裝你仲繼續？
佢就好唔同
由於佢係一個非常之兇殘嘅殺人犯
對住佢嗰陣
我哋就好似猛咁受佢鞭打一樣
輪到我哋要用皮鞭嚟教訓返佢轉頭嗰陣
佢就已經收起咗佢條鞭而轉用軟功還擊
跟住係噉依落幾句咀頭
我哋就已經甘心投降
未真正交手啊，我哋就已經連輸幾招
亦因為噉先至搞到而家你咁hea咋
我哋要贏佢嘅
就要搶佢先機
唔理係軟定硬都要喺佢未用之前用先
我哋真係可以做到咩？
一個人係有啲難度
但係…
原來係噉啊
咁大膽闖得咁淡定？
知唔知我喺度等緊你㗎？
佢違抗上司命令，係超低B嘅鋼塔
我就係…
點啊？你冇嘢吖嘛？
頭先咁混亂，你有冇受傷啊？
總之上司同埋下屬都有啲問題
係噉唯有執生喇
就由我哋兩個合作
組成呢個天下間最強嘅軟硬兼施聯合攻勢
噉樣
我要收工
係喇
唔好意思啊
你兩個喺度搞咩啊？
咩話？
點同班一齊用都冇效？
點解會噉㗎？
頭先我按照呢個好有效㗎喎
你哋冇嘢吖嘛？
不如坐低慢慢傾埋先啦
我見再冇其他人入嚟呢度盤問我
搞到我開始覺得有少少悶都唔知做乜嘢
你…
你個殺人狂魔
竟然反自己門？
你個衰人
你個時候先至掟出呢個
最會殺傷你嘅炸彈？
佢噉嘅攻擊叫我哋點頂得住啊？
頭髮先生，照噉睇
我哋開頭諗戰略嗰陣
就已經犯咗最基本嘅錯誤
唔信你諗下啦
佢嘅癖好擺明就與別不同
即係話
就算對佢用非常手段都起唔到作用？
乜係呀？
我睇呢個人係絕對唔會驚皮鞭呢樣嘢㗎
對佢嚟講
皮鞭係同平時食嘅糖一樣噉樣
呢兩樣嘢完全相反嘅
山崎同局長一個硬一個軟
結果佢哋兩個都係因為搞錯咗概念而衰咗
即係
用先硬後軟嘅次序根本就絕對冇可能
氹得到呢個人落單
頭先我嗰招軟功嘅效力應該仲未散㗎
即係話再出多招
只要再出多一招硬功嘅話
此舉就係先軟跟住硬
但係…
咁遠去唔到，戰意唔夠
唔得
已經…
有心無力喇
土風…
土風
副局長
係你哋？
力量…
啲力量源源不絕
冇錯喇，軟硬兼施呢個方法
其實唔一定係對付敵人嗰陣先用得着㗎
好路行就要硬坐喇，喺呢個噉嘅困境
啲同伴仲肯企喺我嗰邊
就更加要撐落去
我哋帶點都唔認輸嘅最強組合
出招
係嘞
唔好意思啊，阻大家一陣先
噉𠸏？
一時太忙搞錯咗少少嘢
呢個人呀，佢唔係田中古兵衞嚟㗎
佢唔係乜嘢殺人犯
佢個名叫做田中家兵衞
係幫手捉個高賣賊仔嘅好市民嚟㗎
喺佢幫手捉賊嗰陣
一唔小心撞咗落櫥窗度
搞到自己受咗傷，包紮好之後呢
就過嚟呢度幫手落後宮嘞
由於個名太似搞錯咗係殺人犯
唔好意思啊
嗰個真嘅古兵衞呢，嚟緊呢度
我哋嘥咗咁多時間，而新柱話法都蝕埋
識講學口臭嘅事咩？
出嚟玩個幾會啊？
我愛你
噉𠸏？
睇完嚟一齊見你你都係噉嘅樣嘎？
乜你個樣係噉㗎咩？
下集，最緊要嘅唔係外表，而係內涵
哦，下個故仔啊